# Создание навыков

1. Создайте папку в `game/skills/` с именем Вашего навыка (в *snake_case*).
2. В этой папке создайте ресурс типа `SkillData`, назовите именем Вашего навыка (всё ещё в *snake_case*) и заполните в нём информацию:
    - В `Name` введите название Вашего навыка.
    - В `ID` укажите идентификатор Вашего навыка (на английском и в *snake_case*). Он должен отражать сущность навыка, но подражать имени не обязан, так что можно вписать какую-нибудь связанную с создаваемым навыком шутку :)
    - В `Rarity` укажите редкость навыка. Как определяется редкость см. [`giving_rarity.md`](./giving_rarity.md#навыки).
    - Во вкладке `About`:
        - В словаре `Stats` укажите статистики Вашего навыка (урон, количество использований и прочее). В дальнейшем при описании навыка ссылайтесь на эти статистики при помощи `{<нужная статистика>}`.
        - В `Brief Description` введите краткое описание Вашего навыка.
        - В `Usage Text` в соответствии с документацией этого свойства укажите количество использований и время отката навыка.
        - В `Description` полностью опишите навык по плану ниже, отделяя пункты друг от друга пустой строкой. Рекомендуется выделять числа с помощью *BBCode*: связанное с характеристиками навыка - красным (`\[color=red]`), с откатом и количеством использований - синим (`\[color=blue]`), особенностями - голубым (`\[color=deep_sky_blue]`). Максимальная точность дробных чисел - десятые доли.
            - Особенности и характеристики
            - Количество использований и откат
            - Текстовое описание
    - `Scene Path` и `Image Path` будут заполнены позже.
3. Создайте сцену с корневым узлом типа `Skill`, назовите её так же, как и папку Вашего навыка. Имя корневого узла должно быть таким же, но в *PascalCase*. Сохраните и укажите её в `*.tres`-файле Вашего скина (свойство `Scene Path`).
4. Создайте навык.
    - Не забывайте про [`drawing.md`](./drawing.md).
    - Расширьте скрипт корневого узла и напишите там свою логику в виртуальных методах. Шаблон скрипта должен помочь.
    - Настройте `Use Times` и `Use Cooldown` в соответствии с `Usage Text`, указанным ранее.
    - Создавайте объекты в качестве дочерних к узлу `OtherParent` (можно использовать свойство `_other_parent` в скрипте оружия) если нужно, чтобы их появление синхронизировалось между клиентами.
    - Блокируйте откат навыка с помощью `block_cooldown()` (и позже разблокируйте `unblock_cooldown()`) во время действия навыка.
5. Для навыка необходима его обложка разрешением 256 на 256 пикселей. Получите её скриншотом или любым другим способом (желательно отдельно нарисовать) и сохраните в `image.png` в папку Вашего навыка.
6. Укажите полученный `image.png` в свойстве `Image Path` `*.tres`-файла Вашего навыка.
7. Откройте `game/core/items_db.tres` и добавьте `*.tres`-файл Вашего скина в свойство `Skills`.
8. Готово! Теперь Ваш навык можно выбрать в игре.
